Hello 大家好 欢迎大家来到对于课堂 我是大家的美琪老师
从今天这一堂课开始 我们真正的进入到一个webgl的学习
那可能很多同学没有了解过webgl 对吧
也有很多同学觉得这个webgl 这个词很陌生 对不对
不要着急 我会带大家一点一点的来熟悉它 来了解它
那在真正的去讲解 那我在真正的去讲解这个webgl之前
我们先来了解两个概念 一个是CPU 一个是GPU
CPU是什么呢 它的一个全称是中央计算单元
那我们也称它为中央处理器 对吧 那这个概念
大家可能很熟悉 对不对 经常会听到
你在买电脑的时候 经常会听到这个CPU是4盒还是8盒的 对吧
那这个4盒8盒到底代表什么 我不知道大家有没有了解过
我不知道大家有没有了解过 然后我现在先来给大家介绍一下
我就当大家都没有了解过 可以吧 介绍一下
那CPU当中 它是有几个单元的
它是有三个单元 比较主要的单元
一个是控制单元 一个是计算单元 还有个存储单元
那这三个单元 它分别做了一个什么事呢
在控制单元里面 它会对我们的程序进行一个流程控制
那也就是说我们程序代码它的一个流程管理是在控制单元里面的
那如果一些计算 涉及到一些计算的
我们会在计算单元里面进行一些计算
那如果我们计算单元不足以
那如果我们程序里面有很多个计算 但我们的计算单元
大家可以看得到 这块我只有四个 对不对
那我这块如果有五六七八个
它是不是不足以全部的同时进行一个计算 对不对
那剩下的计算怎么办呢 它会存储到我们的存储单元里面去
可以吧 它会存在我们这个暂存空间
那我们可以发现 这样的话 如果我的一个页面里面
我要制作一个3D的一个绘图
那3D绘图的话 是不是 每一个像素点我都需要进行一个绘制 对吧
每一个像素点 它的一个颜色信息它都是不同的
那我们就需要进行一个计算 对吧
那这样的话 我们的一个页面可能有上百个 上千个像素点 对吧
那我们如果用这个CPU进行一个处理的话 计算处理的话
我们发现它会很慢 对吧 为什么会很慢
就是因为我们CPU当中的这个计算单元它比较少 对不对
它最多 现在比较最多的是不是就是8盒的 对吧
最多的大家是不是听说的就是8盒了
那这样的话会比较少 对不对
这个计算单元特别少
那我们成百上千个像素点进行一个计算的话
它是需要时间的 对吧
你同一时间只能计算四个呀 对不对
那那样的话我要等很长很长的时间
那这样的话用户体验特别不好 对不对
而且效率会特别的低 对吧
那这样的话 我们这样一来就出现了一个问题
这个性能上的一个问题 对不对
那为了解决这样的一个问题
我们计算机当中还有一个GPU 是图形处理器
那在图形处理器里面
它的计算单元就是比较多的
我们可以看一下
它计算单元一行会有很多个 对吧
会有很多很多 比我们这个CPU多的
多太多了 对吧
多好多 好多倍 对不对
好多好多倍
那我们的GPU
它主要就是为了这个
复杂的数学和计和计算而设计的
所以我们GPU它主要的一个用处
就是在图形处理方面
所以我们怪它叫这个图形处理器
可以吧
那这个GPU
与我们现实生活当中
大家比较熟悉的这个
关键词是相对应的是什么呢
就是显卡
GPU它也叫显卡处理器
那我们在买电脑的时候
我不知道大家有没有了解过
你在买电脑的时候
大家都喜欢买那种
显卡显存能力比较好的 对不对
那显存能力又是什么呢
显存能力其实说的就是
临时存储数据的一个能力
那临时存储数据的能力
就是临时存储数据大小
那一般大家听到的是不是就是
256兆的或者是512兆的
还有1G 2G 4G的 对吧
那我们比较大的
缓存能力比较大的
是不是就是1G 2G 4G的 对吧
1G就已经算比较大的了
那在缓存能力它越大
总体的图形运算能力就会越强的
就会越强的
那我们返回过头来再说一下
我们这个CPU
刚才我是不是还有个问题没有解决 对吧
就是我们在说CPU4核8核的时候
这个4核8核到底在表什么
它代表的就是我们这个CPU当中
计算单元的一个数量
那理解吧
它就是计算单元数量
看我这个图
它是4个计算单元 对不对
那它就是4核的
可以吧
它就是4核的
那我为什么要讲这两个
这两个词呢
为什么要讲这两个处理器
就是因为我们即将要学到的这个WebGL
它是CPU与JPU结合的
是结合的
那它俩怎么来结合呢
它俩的一个结合
就是我运用CPU和JPU分别的一个优点
然后来实现我们的页面
来渲染我们的页面
那这个过程到底是怎么样的
我们下一小姐在开始
带着大家来认识
然后再多说一句
就是这个CPU
我们之前所有写的
代码像GS代码
所有写的GS代码
它都是通过CPU进行一个处理的
可以吧
那GPU如何的处理呢
我们WebGL如何使用GPU来
进行图形处理呢
我们下一小姐
带着大家再来说
好吧